---
layout: post
category: Python
title: Pyhon问答系列1
---

**本文列举了python常见的问答25个，参考微信号 *Python开发者***。  
Python是一种解释性，交互式，面向对象的高级编程语言，语法结构计较简单，可读性强。  
**解释性**： 执行程序前不许编译，由解释器运行时处理，这个特点很像PERL和PHP，当然缺点可能是源码暴露。  
**交互**： 可以用python终端直接和解释器交互。  
**面向对象**： 支持面向对象风格和代码封装，而且在Python中，一切皆对象。   

## 1. 什么是python，使用Python有什么好处？
Python是一种编程语言，它有对象，模块，线程，异常处理和自动内存管理。它简洁，方便，容易扩展，有强大的第三方开源库。

##2. 什么PEP8?
PEP8是一个编程规范，一些关于如何让你的程序更有可读性的建议。
## 3. 什么是pickling和unpickling
Pickle模块读入任何Python对象，将它们转换成字符串，然后使用dump函数将其转储到一个文件中---这个过程叫pickling。反之从存储的字符串文件中提取原始Python对象的过程叫unpickling。  
简单说就是为python数据提供缓存的文件的方法，dump存储成文件，load再读取。  
这个需求实际上可以通过多种办法实现， 存储文本文件，存储数据库等，但其他方式不是python特有，其他应用也可以访问，而且，数据库不识别“对象”，所以pickle优势是“对象持久性”和“封装”。  
## 4. Python是如何被解释的？
Python是一种解释性语言，Python的源代码可以直接运行。Python解释器会将源代码转换成中间语言，之后在翻译成机器码运行。
## 5. Python是怎样管理内存的？
Python的内存管理是由私有的heap空间管理的。所有的Python对象和数据结构都存在一个私有heap中，只有解释器可以访问并对其操作，程序员无权访问该heap。  

为Python的heap空间分配内存是由Python的内存管理模块进行的。其核心API提供一些访问该模块的方法供程序员使用。  

Python有自带的垃圾回收系统，它负责回收并释放不使用的内存。  

## 6. 有哪些工具可以帮助debug或做静待分析？
PyChecker是一个静待分析工具， 他报告源代码中的错误并且会报告类型和复杂度。  
Pylint是检验模块是否达到代码标准的另一个工具。  
## 7. 什么是Python装饰器？
Python装饰器是Python中的特有变动，可以使函数修改变得更简单。  
它实际上也是一类函数，它的目的是修改现有的函数但是却不改变其原有代码，既保证封装，又具备可扩展性，而且，还可以省略掉大量重复代码。  在Python中的语法糖是`@`  
## 8. 数组和元组之间的区别？
数组(list)和元组(tuple)的区别是数组内容可以被修改而元组内容只读。元组可以被哈希比如作为字典的关键字(字典关键字不可变)。

## 9. 参数按值传递和引用传递是怎么实现的？
Python中的一切都是类，所有的变量都是一个对象的引用。引用的值是由函数确定的，一次无法改变。但是如果一个对象是可以被修改的你可以改动对象。
## 10. 字典推导式，列表推导式和集合推导式是什么？
它们是可以轻松创建列表和字典的语法结构：
```python
#列表推导式：  
>>> [x**2 for x in range(10)]
[0, 1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
#字典推导式：
 #快速兑换字典键—值
>>> mca={"a":1, "b":2, "c":3, "d":4}
>>> dicts={v:k for k,v in mca.items()}
>>> print dicts
{1: 'a', 2: 'b', 3: 'c', 4: 'd'}
#集合推导式：
>>> {x*2 for x in [1, 2, 3, 3]}
set([2, 4, 6])
```
集合推导式的返回结果自动去重，结果是一个set集合。

## 11. Python有哪些数据结构？  
可变的：  

* 数组(list)
* 集合(set)
* 字典(dict)

不可变的： 

* 字符串(string)
* 元组(tuple)
* 数(int)

## 12. 什么是Python的命名空间？
在Python中，所有的名字都存在于一个命名空间中，他们在该空间中存在和被操作--这就是命名空间。

## 13. Python的lambda是什么？
魔法函数，改函数的返回值是一个匿名函数，常用于不想定义一个带名字的函数，但是临时使用的情况。

## 14. 为什么lambda没有语句？
在Python中lambda的函数语句只能有一句， 这样是为了防止lambda滥用，因为它的设计本意就是“只用一次的函数”， 例如：   
```python
>>> func = lambda x:x+1
>>> func(5)
6

>>> map(lambda x:x*x, [1, 2, 3])
[1, 4, 9]
```
**牢记一点： lambda返回了一个函数**
## 15. Python中的pass是什么？
pass是一个在Python中不会执行的语句。在复杂语句中，如果一个地方需要暂时被留白，它常常被用于占位符。
## 16. Python中什么是遍历器？
遍历器用于遍历一组元素，比如列表这样的容器。  
个人理解遍历器的意思就是迭代器和生成器。具体可参考：  
[Python知识点--迭代器和生成器](http://doing.cool/2017/05/01/Python-Iterator-Generator.html)

## 17. Python中的unittest是什么？
unittest是Python的单元测试框架。它支持共享搭建，自动测试，在测试中暂停代码，将不同测试迭代成一组等等。
## 18. 什么是slicing？
slicing是在一种在有序的对象类型中（数组，元组，字符串）节选某一段的语法。可以很方便的对序列中的元素进行操作。
## 19. 在Python中什么是生成器？
生成器是迭代器的一种，它功能的实现依赖于yield表达式，除此之外在函数定义上和普通函数一样。当然，它具备迭代器的一切特征。
## 20. Python中的docstring是什么？
在Python中文档字符串被称为docstring，被用于函数，模块和类的注释并生成文档。
## 21. Python中如何拷贝一个对象？
拷贝可以有几种形式：
赋值： a = b  
浅拷贝： copy.copy()  
深拷贝： copy.deepcopy()  
具体见：[Python知识点-变量赋值与深浅copy](http://doing.cool/2017/04/20/Python-practice-value-and-copy.html)
## 22. Python中的负索引是什么？
序列索引的序号可以是负值-1代表最后一个，-2代表倒数第二个元素。
## 23. 如何将一个字符转换成字符串？
str(),如果想要八进制或者十六进制数：oct(),或hex().  
int()，可以将字符串转换成整型。
## 24. xrange和range的区别是什么？
xrange返回的对象是迭代器，需要用for或者sum进行操作，占用的内存恒定。  
range返回的是一个list数组。
##  25. Python中的模块和包是什么？
Python中，模块是搭建程序的一种方式，每一个Python代码都是一个模块，并可以引用其他模块比如对象和属性。  
一个包含多个Python代码的文件夹是一个包，一个包可以包含模块和子文件夹。

